[Hanzhou City, 2002]
[Kota Hanzhou, 2002]
Boss, all the guests have arrived.
Bos, semua tamu sudah datang.
Got it.
Mengerti.
I'll let Ms. Zhang and the others know.
Saya akan memberi tahu Ibu Zhang dan yang lainnya.
Gentlemen.
Tuan-tuan.
Please come in.
Silakan masuk.
Long time no see, Hong.
Lama tak berjumpa, Hong.
Great. Come on.
Bagus. Ayo.
You're all here.
Kalian semua sudah berkumpul di sini.
Have a seat.
Silakan duduk.
Suit yourself.
Terserah kamu.
[Dance]
[Menari]
Boss,
Bos,
the car is ready.
Mobilnya sudah siap.
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukum mereka yang melakukan kejahatan dan membuat kesalahan]
[so as to discipline them,]
[agar dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan menghukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[agar dapat menakut-nakuti calon pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tentang Hukum dan Standar]
[Episode 40]
[Episode 40]
Tianye.
Terima kasih.
Found Kang.
Kang ditemukan.
Let's go.
Ayo pergi.
Where did you dig up these clothes from?
Dari mana kamu mendapatkan pakaian ini?
How old are they?
Berapa umur mereka?
Gave you quite a shock, didn't I?
Aku membuatmu cukup terkejut, kan?
You really did.
Kamu benar-benar melakukannya.
Isn't this Manager Liu from the Longwan Farming Company?
Bukankah ini Manajer Liu dari Perusahaan Pertanian Longwan?
They say new clothes are best when new, and people are best when they're familiar.
Mereka bilang, pakaian baru paling bagus saat masih baru, dan orang-orang paling baik saat sudah dikenal.
But after all these years,
Namun setelah sekian tahun,
I think both people and clothes
Saya pikir baik orang maupun pakaian sama-sama berperan.
are better with time.
akan membaik seiring waktu.
Once you put on this outfit,
Begitu kamu mengenakan pakaian ini,
you feel like
kamu merasa seperti
you're constantly being stepped on and crushed.
Kamu terus-menerus diinjak-injak dan dihancurkan.
Back then,
Saat itu,
when Luo Bo kidnapped me,
ketika Luo Bo menculikku,
I was wearing this outfit.
Aku mengenakan pakaian ini.
It looks good.
Ini terlihat bagus.
Tianye,
Sayang,
once this is all over,
setelah semua ini berakhir,
we're not coming back, are we?
Kita tidak akan kembali, kan?
Let's go back to Longwan.
Mari kita kembali ke Longwan.
Alright.
Baiklah.
I quit drinking.
Saya berhenti minum alkohol.
Let's go.
Ayo pergi.
Mai,
Mungkin,
search from the top floor.
Cari dari lantai atas.
I'll go up from this side.
Saya akan naik dari sisi ini.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
I got it.
Saya mengerti.
Kang.
Kang.
[Auspice from the East]
[Pertanda dari Timur]
The police have started searching the area.
Polisi telah memulai pencarian di area tersebut.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Okay.
Oke.
Get up.
Bangun.
Let's go.
Ayo pergi.
Stop him!
Hentikan dia!
Go!
Pergi!
Move!
Bergerak!
Hurry!
Buru-buru!
Move quickly!
Bergeraklah cepat!
Get him!
Tangkap dia!
Come on.
Ayo.
Stop!
Berhenti!
Take him down!
Kalahkan dia!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Come on.
Ayo.
-Are you okay? -Thank you.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Terima kasih.
Crazy.
Gila.
Come on.
Ayo.
Take her away first.
Bawa dia pergi dulu.
Go.
Pergi.
Okay, let's go.
Oke, mari kita mulai.
What? A fight broke out?
Apa? Terjadi perkelahian?
We'll be there soon.
Kami akan segera sampai di sana.
Keep a close eye on them.
Awasi mereka dengan cermat.
Tianye.
Terima kasih.
What if he doesn't have the documents on him?
Bagaimana jika dia tidak membawa dokumen-dokumen itu?
He must be carrying
Dia pasti sedang membawa sesuatu
something this important with him.
sesuatu yang sepenting ini baginya.
Be careful.
Hati-hati.
Slow down.
Memperlambat.
Zhong!
Zhong!
Mai!
Mungkin!
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Quickly, take people upstairs to help.
Cepat, bawa orang-orang ke lantai atas untuk membantu.
Crazy is surrounded.
Kegilaan dikelilingi oleh banyak orang.
Zhou.
Zhou.
Second Squad!
Regu Kedua!
Yes.
Ya.
Come on. Give me a hand.
Ayolah. Bantu aku.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Over there!
Di sana!
Let's go!
Ayo pergi!
Don't move!
Jangan bergerak!
Nobody run!
Jangan ada yang lari!
Police! Freeze!
Polisi! Berhenti!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Come here!
Kemarilah!
Don't move!
Jangan bergerak!
Stay still!
Tetap diam!
Go, Tianye!
Ayo, Tianye!
Tianfei!
Tianfei!
Go! Now!
Pergi sekarang!
Go!
Pergi!
Liu Tianfei!
Liu Tianfei!
Drop your weapon!
Jatuhkan senjatamu!
Stop resisting!
Berhentilah melawan!
Is everyone okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
-Yes! -I’m fine!
-Ya! -Aku baik-baik saja!
Tianfei!
Tianfei!
Captain Qin!
Kapten Qin!
Hangang Center will be a key symbol of Hanzhou's
Hangang Center akan menjadi simbol kunci Hanzhou.
economic development in the coming years.
pembangunan ekonomi dalam beberapa tahun mendatang.
It's extremely important.
Ini sangat penting.
We must learn from previous accidents
Kita harus belajar dari kecelakaan-kecelakaan sebelumnya.
and implement workplace safety measures seriously.
dan menerapkan langkah-langkah keselamatan kerja dengan serius.
Construction sites need to start work early.
Lokasi konstruksi perlu memulai pekerjaan lebih awal.
Understood.
Dipahami.
Let me remind you
Izinkan saya mengingatkan Anda
all departments need to stay vigilant.
Semua departemen perlu tetap waspada.
If there's any negligence,
Jika terjadi kelalaian,
I will deal with it severely.
Saya akan menanganinya dengan tegas.
Don't worry, Mayor Hong.
Jangan khawatir, Walikota Hong.
We'll complete the task with quality and efficiency.
Kami akan menyelesaikan tugas ini dengan kualitas dan efisiensi.
Mayor Hong,
Walikota Hong,
it's almost lunch time.
Sudah hampir waktu makan siang.
We've prepared some food.
Kami sudah menyiapkan makanan.
We invite you to dine over there.
Kami mengundang Anda untuk bersantap di sana.
No need for special arrangements.
Tidak perlu pengaturan khusus.
Something simple will do.
Sesuatu yang sederhana pun cukup.
I have other plans this afternoon.
Saya ada rencana lain siang ini.
By the way,
Omong-omong,
you should do the same.
Anda juga sebaiknya melakukan hal yang sama.
Eat with the workers.
Makanlah bersama para pekerja.
[Life Above All; Safety Responsibility Is Paramount]
[Kehidupan di Atas Segalanya; Tanggung Jawab Keselamatan Adalah yang Utama]
Okay.
Oke.
Then you...
Terus Anda...
I'll look around more.
Saya akan melihat-lihat lebih jauh.
Mayor Hong, let me accompany you.
Walikota Hong, izinkan saya menemani Anda.
No need to follow me.
Tidak perlu mengikuti saya.
Please be careful.
Harap berhati-hati.
Everyone.
Setiap orang.
Check your phone!
Periksa ponselmu!
[Hanzhou's Acting Mayor, Hong Mushou, Reported Under Real Name]
[Pejabat Sementara Walikota Hanzhou, Hong Mushou, Dilaporkan dengan Nama Asli]
[Mentor]
[Mentor]
Sorry.
Maaf.
The subscriber you have dialed cannot be reached for the moment.
Pelanggan yang Anda hubungi tidak dapat dihubungi saat ini.
Please try again later.
Silakan coba lagi nanti.
[Welcome Mayor Hong to Visit and Inspect the Hangang Center]
[Selamat Datang Walikota Hong untuk Berkunjung dan Memeriksa Pusat Hangang]
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
At a time like this,
Di saat seperti ini,
you're still inspecting the construction site?
Anda masih melakukan inspeksi lokasi konstruksi?
Are you always this dedicated?
Apakah kamu selalu sesetia ini?
It's a habit.
Ini sebuah kebiasaan.
I can't break.
Aku tidak bisa menyerah.
No wonder you have so much energy
Tak heran kamu punya banyak energi.
to do so many disgusting things.
melakukan begitu banyak hal menjijikkan.
That's because people like you choose to be complicit.
Itu karena orang-orang seperti Anda memilih untuk ikut terlibat.
I remember you were like this 6 years ago.
Aku ingat kamu seperti ini 6 tahun lalu.
Only 6 years have passed.
Baru 6 tahun berlalu.
What?
Apa?
Only 6 years have gone by,
Baru 6 tahun berlalu,
and you're already back to square one?
dan Anda sudah kembali ke titik awal lagi?
I don't care.
Saya tidak peduli.
You're different from many people
Kamu berbeda dari kebanyakan orang.
I've met, indeed.
Saya sudah bertemu dengannya, memang.
Really.
Benar-benar.
How should I put it?
Bagaimana ya cara menyampaikannya?
There seems to be a kind of
Sepertinya ada semacam
hunger about you.
Aku lapar akan dirimu.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
hunger is what made you,
Rasa laparlah yang membuatmu seperti ini,
and hunger is what ruined you.
dan kelaparanlah yang menghancurkanmu.
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
I just refuse to submit.
Saya menolak untuk tunduk.
I know
Aku tahu
I won't survive this.
Aku tidak akan selamat dari ini.
Hong Mushou.
Hong Mushou.
I can face justice,
Aku bisa menghadapi keadilan,
but I will never
tapi aku tidak akan pernah
bow to you.
Saya membungkuk kepada Anda.
♪ Tear through the disguise of dark clouds ♪
♪ Teroboslah penyamaran awan gelap ♪
♪ Break the lock that hides the shadows ♪
♪ Hancurkan gembok yang menyembunyikan bayangan ♪
♪ I'd burn everything I have ♪
♪ Aku akan membakar semua yang kumiliki ♪
♪ For a single flash of light ♪
♪ Untuk satu kilatan cahaya ♪
♪ When the abyss is steeped in sin ♪
♪ Saat jurang terendam dosa ♪
♪ Let this burning blood run alive ♪
♪ Biarkan darah yang membara ini mengalir hidup-hidup ♪
♪ Even battered and bleeding ♪
♪ Bahkan babak belur dan berdarah ♪
♪ I will never back down ♪
♪ Aku tidak akan pernah menyerah ♪
♪ Grit my teeth and move forward ♪
♪ Mengertakkan gigi dan terus maju ♪
♪ One step closer is enough ♪
♪ Selangkah lebih dekat sudah cukup ♪
♪ Even if there's no road ahead ♪
♪ Sekalipun tak ada jalan di depan ♪
♪ I have countless selves behind me ♪
♪ Aku memiliki banyak sekali sisi diriku di belakangku ♪
♪ So what if I'm wounded ♪
♪ Jadi bagaimana jika aku terluka ♪
♪ So what if I'm shattered to dust ♪
♪ Jadi bagaimana jika aku hancur berkeping-keping menjadi debu ♪
♪ Dawn is almost here ♪
♪ Fajar hampir tiba ♪
♪ The sky is about to break ♪
♪ Langit akan segera runtuh ♪
♪ Waiting for fireworks ♪
♪ Menunggu kembang api ♪
♪ To light this night once more ♪
♪ Untuk menerangi malam ini sekali lagi ♪
♪ Waiting for the truth to rise from the deep ♪
♪ Menunggu kebenaran muncul dari kedalaman ♪
♪ Let this whistle ♪
♪ Biarkan siulan ini ♪
♪ Ring across the sky ♪
♪ Berdering di langit ♪
♪ Give me ♪
♪ Berikan padaku ♪
♪ The courage to sacrifice 10,000 times ♪
♪ Keberanian untuk berkorban 10.000 kali ♪
♪ Even falling into searing flames ♪
♪ Bahkan jatuh ke dalam kobaran api yang menyengat ♪
♪ I'll make this body spark with fire ♪
♪ Aku akan membuat tubuh ini menyala dengan api ♪
The task force just received news
Satuan tugas baru saja menerima kabar.
that your mentor from the provincial capital
bahwa mentor Anda berasal dari ibu kota provinsi
has been taken away by the CDI.
telah diambil alih oleh CDI.
I've been pushing to speed up construction
Saya telah berupaya untuk mempercepat pembangunan.
because I wanted
karena aku ingin
to invite him to see it in person after completion.
untuk mengundangnya melihatnya secara langsung setelah selesai.
But now...
Tapi sekarang...
Ye.
Kamu.
I remember back in the 90s,
Saya ingat kembali di tahun 90-an,
this was just a bunch of dilapidated factories.
Ini hanyalah sekumpulan pabrik yang bobrok.
I was working for the township back then.
Saya bekerja untuk pemerintah kota saat itu.
During a joint inspection,
Selama inspeksi bersama,
we came here together.
Kami datang ke sini bersama-sama.
Yes,
Ya,
that's when we first met.
Saat itulah kami pertama kali bertemu.
Hanzhou
Hanzhou
isn't the same Hanzhou anymore.
Hanzhou sudah tidak sama lagi seperti dulu.
And you today
Dan Anda hari ini
are not the same person you once were.
Kamu bukan lagi orang yang sama seperti dulu.
All these years, I've been wondering
Selama bertahun-tahun ini, aku selalu bertanya-tanya.
who was the mastermind
Siapa dalang di balik semua ini?
behind my apprentice's downfall.
Di balik kejatuhan murid saya.
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
it would be you.
Itu pasti kamu.
Times change, society changes,
Zaman berubah, masyarakat berubah,
and people change too.
dan orang juga berubah.
But at least I've left something behind.
Tapi setidaknya aku telah meninggalkan sesuatu.
This city
Kota ini
will forever bear my mark.
akan selamanya menyimpan jejakku.
You're wrong.
Kamu salah.
None of this is your legacy.
Semua ini bukanlah warisanmu.
It belongs to them,
Itu milik mereka,
to these working people.
kepada para pekerja ini.
What you've left behind
Apa yang telah kau tinggalkan
is nothing but evil.
tidak lain hanyalah kejahatan.
Hanzhou without you
Hanzhou tanpamu
will be better off.
akan menjadi lebih baik.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Xiaoyue's revenge
Balas dendam Xiaoyue
has been taken.
telah diambil.
Director Ye.
Direktur Ye.
Yan.
Ya.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Director Ye.
Direktur Ye.
As soon as the arrest operation in the provincial capital ended,
Begitu operasi penangkapan di ibu kota provinsi berakhir,
I came back.
Aku kembali.
I heard you rescued Meng Yu.
Aku dengar kau menyelamatkan Meng Yu.
Yes.
Ya.
She's now
Dia sekarang
under protection at the hospital.
di bawah perlindungan di rumah sakit.
She has agreed
Dia telah setuju.
to cooperate in identifying Hong Mushou's crimes.
untuk bekerja sama dalam mengidentifikasi kejahatan Hong Mushou.
Good.
Bagus.
Director Chu.
Direktur Chu.
What's
Apa itu
the next step?
Langkah selanjutnya?
If we cut the weeds, we cut the roots too.
Jika kita memangkas gulma, kita juga memangkas akarnya.
Everyone in Hong Mushou's network
Semua orang di jaringan Hong Mushou
must be investigated and arrested one by one.
Harus diselidiki dan ditangkap satu per satu.
As for the criminal organizations of Liu Tianye and Zhang Xin,
Adapun organisasi kriminal Liu Tianye dan Zhang Xin,
we must carry out an operation.
Kita harus melakukan operasi.
Director Yan.
Sutradara Yan.
The operation will be carried out by the Municipal Bureau.
Operasi ini akan dilaksanakan oleh Biro Kota.
Yes, Director Chu.
Ya, Direktur Chu.
I'll arrange the final takedown immediately.
Saya akan segera mengatur penyingkiran terakhir.
This is
Ini
the official decision at the organizational level
keputusan resmi di tingkat organisasi
regarding Comrade Qin Feng's previous resignation request.
terkait dengan permintaan pengunduran diri Kamerad Qin Feng sebelumnya.
[No reading without permission]
[Dilarang membaca tanpa izin]
When the operation is completed,
Setelah operasi selesai,
he is to rejoin the unit at once.
Ia harus segera bergabung kembali dengan unit tersebut.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Mom.
Mama.
These are
Ini adalah
Baobao and Baoying's vaccination records.
Catatan vaksinasi Baobao dan Baoying.
Baobao needs to get vaccinated this Thursday.
Baobao perlu divaksinasi Kamis ini.
Remember to remind Crazy.
Ingat untuk mengingatkan Crazy.
I'm afraid he might forget.
Saya khawatir dia mungkin lupa.
It's okay. If he doesn't have time,
Tidak apa-apa. Jika dia tidak punya waktu,
I can take Baobao myself.
Saya bisa membawa Baobao sendiri.
[Childhood Immunization Certificate]
[Sertifikat Imunisasi Anak]
This notebook lists what Baobao and Baoying
Buku catatan ini mencantumkan apa itu Baobao dan Baoying.
[Fruits to Avoid]
[Buah-buahan yang Harus Dihindari]
[Trigger Foods to Avoid]
[Makanan Pemicu yang Harus Dihindari]
are allergic to,
alergi terhadap,
[Don't watch TV for too long]
[Jangan menonton TV terlalu lama]
what they like to eat,
Apa yang mereka suka makan,
and what they don't like—
dan apa yang tidak mereka sukai—
everything's written in here.
Semuanya tertulis di sini.
This top shelf
Rak paling atas ini
has all the books Baoying likes to read.
Di dalamnya terdapat semua buku yang Baoying suka baca.
If he can't sleep at night,
Jika dia tidak bisa tidur di malam hari,
have Crazy read to him.
Suruh Crazy membacakan untuknya.
Here.
Di Sini.
This is Baobao's formula.
Ini adalah rumus Baobao.
Everyday, she needs to have it...
Setiap hari, dia membutuhkannya...
Four times.
Empat kali.
200 ml each time.
200 ml setiap kali.
Six scoops using the formula scoop.
Enam sendok takar menggunakan sendok takar susu formula.
These 3 compartments are for their underwear.
Ketiga kompartemen ini untuk pakaian dalam mereka.
These bottom 3 compartments
Ketiga kompartemen terbawah ini
are for seasonal changes.
adalah untuk perubahan musiman.
Here.
Di Sini.
These two
Kedua orang ini
are new blankets I bought for them.
Ini adalah selimut baru yang saya beli untuk mereka.
When they go out to play or get vaccinations,
Saat mereka pergi bermain atau mendapatkan vaksinasi,
bring these along.
bawalah ini.
The weather is getting colder,
Cuaca semakin dingin,
and I'm worried they'll get cold.
dan saya khawatir mereka akan kedinginan.
Okay.
Oke.
And here, here.
Dan di sini, di sini.
This is the most important thing.
Ini adalah hal yang paling penting.
These two
Kedua orang ini
are things Baobao must have when sleeping at night.
Ini adalah hal-hal yang wajib dimiliki Baobao saat tidur di malam hari.
If she doesn't have these,
Jika dia tidak memilikinya,
she'll cry and won't sleep well.
Dia akan menangis dan tidak akan tidur nyenyak.
Jiangyan.
Jiangyan.
You've been busy with work these past two years,
Kamu sangat sibuk dengan pekerjaan selama dua tahun terakhir ini,
and I've been taking care of Baobao and Baoying.
dan aku telah merawat Baobao dan Baoying.
I already know everything you just mentioned.
Saya sudah tahu semua yang baru saja Anda sebutkan.
Mom.
Mama.
We'll get through what happened to Tianye, sooner or later.
Kita akan melewati apa yang terjadi pada Tianye, cepat atau lambat.
Please take care of yourself.
Jagalah dirimu baik-baik.
I will.
Saya akan.
I'll take good care of Baobao for you,
Aku akan menjaga Baobao dengan baik untukmu,
look after Baoying for your brother,
Jagalah Baoying untuk saudaramu,
and manage this household for all of you.
dan mengelola rumah tangga ini untuk kalian semua.
Mom.
Mama.
I know it has been hard
Aku tahu ini sulit.
for you all these years.
untukmu selama bertahun-tahun ini.
It hasn't been hard for me.
Ini tidak sulit bagi saya.
As long as you're all doing well,
Selama kalian semua baik-baik saja,
any hardship is worth it.
Segala kesulitan pasti sepadan.
I'll be waiting for you all
Aku akan menunggu kalian semua
to come back so we can live well together.
untuk kembali agar kita bisa hidup bersama dengan baik.
Mom.
Mama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Mom,
Mama,
After my parents passed away,
Setelah orang tua saya meninggal dunia,
I was so scared.
Aku sangat takut.
Thanks to you,
Terima kasih kepadamu,
I finally had a home.
Akhirnya aku punya rumah.
In the blink of an eye,
Dalam sekejap mata,
I've been in this family
Saya sudah menjadi bagian dari keluarga ini.
for 21 years now.
selama 21 tahun sekarang.
I watched as your hair faded from black to gray,
Aku memperhatikan rambutmu yang berubah dari hitam menjadi abu-abu,
and as you grew from a mother who carried the family
dan saat kau tumbuh dari seorang ibu yang menggendong keluarga
on her shoulders
di pundaknya
to a grandmother.
kepada seorang nenek.
I went from an orphan
Aku berasal dari seorang yatim piatu
to a daughter,
kepada seorang anak perempuan,
and now I'm a mother myself.
dan sekarang saya sendiri sudah menjadi seorang ibu.
I wanted to protect my family.
Saya ingin melindungi keluarga saya.
I didn't want it to fall apart.
Aku tidak ingin itu hancur berantakan.
But I used the wrong methods,
Namun saya menggunakan metode yang salah,
and kept making mistakes.
dan terus melakukan kesalahan.
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
Just like when you made us carry stones when we were young.
Sama seperti saat kau menyuruh kami membawa batu ketika kami masih kecil.
You said
Anda berkata
we can only start anew by putting down those stones
Kita hanya bisa memulai kembali dengan meletakkan batu-batu itu.
that represent our mistakes.
yang mewakili kesalahan kita.
Now,
Sekarang,
I want to put down this stone in my heart
Aku ingin meletakkan batu ini di hatiku
and try to start over.
dan cobalah untuk memulai kembali.
Mom,
Mama,
have some food.
Silakan makan.
Crazy,
Gila,
you need to cheer up
kamu perlu bergembira
and stay true to your path.
dan tetap setia pada jalanmu.
I believe in you.
Aku percaya padamu.
With your protection,
Dengan perlindungan Anda,
this family
keluarga ini
and Longwan
dan Longwan
[Serve the People]
[Melayani Rakyat]
will surely see better days.
Pasti akan melihat hari-hari yang lebih baik.
Take good care of yourselves.
Jaga diri kalian baik-baik.
Wait for me to come back.
Tunggu aku kembali.
Qin Feng called me.
Qin Feng meneleponku.
We know the situation.
Kami mengetahui situasinya.
Come with us.
Ikutlah bersama kami.
[Serve the People]
[Melayani Rakyat]
Just got news from Director Chu.
Baru saja mendapat kabar dari Direktur Chu.
Xiong Chao,
Xiong Chao
the one nicknamed "Guazi," just confessed.
Orang yang dijuluki "Guazi" itu baru saja mengaku.
From the Xu Li case years ago
Dari kasus Xu Li beberapa tahun lalu
to the series of cases
terhadap serangkaian kasus
involving him in recent years,
yang melibatkannya dalam beberapa tahun terakhir,
he confessed to everything in full detail.
Dia mengakui semuanya secara rinci.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you two have worked so hard.
Kalian berdua sudah bekerja sangat keras.
I remember when Xiaoyue first arrived,
Aku ingat saat Xiaoyue pertama kali datang,
12 years ago.
12 tahun yang lalu.
He was young,
Dia masih muda,
idealistic,
idealistis,
and energetic.
dan energik.
Watching him
Memperhatikannya
working like a young bull every day,
Bekerja keras seperti banteng muda setiap hari,
I was so happy.
Aku sangat bahagia.
Though he made mistakes,
Meskipun dia melakukan kesalahan,
I didn't think it mattered.
Saya pikir itu tidak penting.
For young people,
Bagi kaum muda,
hitting a few walls might be good for them.
Menghadapi beberapa rintangan mungkin baik untuk mereka.
But I never expected
Tapi aku tidak pernah menyangka
that I'd be the one hitting the wall.
bahwa akulah yang akan menabrak tembok.
Someone has to hit that wall,
Seseorang harus menabrak tembok itu,
whether it's you or him.
Entah itu kamu atau dia.
I just never expected
Aku sama sekali tidak menyangka
that one hit would last for so many years.
Bahwa satu lagu hits itu akan bertahan selama bertahun-tahun.
They've kept me working until retirement.
Mereka terus mempekerjakan saya hingga masa pensiun.
But
Tetapi
being able to see this day,
bisa melihat hari ini,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
Don't talk like that anymore.
Jangan bicara seperti itu lagi.
With your health, you'll live to be a hundred.
Dengan kesehatanmu, kamu akan hidup sampai seratus tahun.
I've been dreaming about Xiaoyue again lately.
Akhir-akhir ini aku kembali bermimpi tentang Xiaoyue.
When you have time,
Jika Anda punya waktu,
go visit them—
Kunjungi mereka—
Xiaoyue and Wang Tao.
Xiaoyue dan Wang Tao.
Tell them
Beritahu mereka
the case is closed.
Kasus ini sudah ditutup.
Let's go see them together.
Mari kita pergi menemui mereka bersama-sama.
Mentor.
Mentor.
My sister did her part
Saudari saya telah melakukan bagiannya.
this time as well.
Kali ini juga.
Right?
Benar?
Of course.
Tentu saja.
I want to see if we can get
Saya ingin melihat apakah kita bisa mendapatkan
some leniency for her.
sedikit kelonggaran untuknya.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
I'll request it from Director Chu.
Saya akan memintanya dari Direktur Chu.
Okay.
Oke.
It's finally coming to an end.
Ini akhirnya akan segera berakhir.
[Defendant Zhang Xin; Crimes: Accomplice to rape;]
[Terdakwa Zhang Xin; Kejahatan: Keterlibatan dalam pemerkosaan;]
The defendant Zhang Xin
Terdakwa Zhang Xin
[Intentional homicide; Organizing and leading a criminal syndicate;]
[Pembunuhan berencana; Mengorganisir dan memimpin sindikat kriminal;]
is charged with rape,
didakwa dengan pemerkosaan,
intentional homicide,
pembunuhan berencana,
[Money laundering; Offering bribes; Forced transactions;]
[Pencucian uang; Pemberian suap; Transaksi paksa;]
[Major liability accident; Obstruction of justice]
[Kecelakaan dengan tanggung jawab besar; Penghalangan keadilan]
organizing and leading a criminal syndicate,
mengorganisir dan memimpin sindikat kriminal,
[Verdict: Death penalty, to be executed immediately]
[Putusan: Hukuman mati, akan dilaksanakan segera]
[Deprivation of political rights for life; Confiscation of all personal property]
[Pencabutan hak politik seumur hidup; Penyitaan seluruh harta pribadi]
money laundering,
pencucian uang,
offering bribes...
menawarkan suap...
[Defendant Zhou Sisi; Crimes:]
[Terdakwa Zhou Sisi; Kejahatan:]
The defendant Zhou Sisi
Terdakwa Zhou Sisi
[Participation in a criminal syndicate; Harboring criminals;]
[Terlibat dalam sindikat kriminal; Menyembunyikan penjahat;]
is charged with participation in a criminal syndicate,
didakwa dengan keterlibatan dalam sindikat kriminal,
[Money laundering; Operating a casino; Offering bribes]
[Pencucian uang; Mengoperasikan kasino; Menawarkan suap]
[Assisting in destruction of evidence; Verdict:]
[Membantu penghancuran bukti; Putusan:]
harboring criminals,
melindungi penjahat,
money laundering,
pencucian uang,
[Fixed-term imprisonment of 20 years;]
[Hukuman penjara tetap selama 20 tahun;]
operating a casino,
mengoperasikan kasino,
[Deprivation of political rights for 5 years]
[Pencabutan hak politik selama 5 tahun]
offering bribes...
menawarkan suap...
[Defendant Xu Jiajun; Crimes: Assisting in destruction]
[Terdakwa Xu Jiajun; Kejahatan: Membantu penghancuran]
The defendant Xu Jiajun
Terdakwa Xu Jiajun
[and fabrication of evidence;]
[dan pemalsuan bukti;]
is charged with assisting in destruction
didakwa membantu dalam penghancuran
[Misappropriation of public funds; Provoking trouble]
[Penyalahgunaan dana publik; Memicu kerusuhan]
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 8 years]
[Putusan: Hukuman penjara tetap selama 8 tahun]
and fabrication of evidence,
dan pemalsuan bukti,
[Deprivation of political rights for 3 years]
[Pencabutan hak politik selama 3 tahun]
misappropriation of public funds...
penyalahgunaan dana publik...
[Defendant Qin Taoyi; Crimes: Organizing]
[Terdakwa Qin Taoyi; Kejahatan: Pengorganisasian]
The defendant Qin Taoyi
Terdakwa Qin Taoyi
[and leading a criminal syndicate; Intentional homicide;]
[dan memimpin sindikat kriminal; Pembunuhan berencana;]
is charged with organizing
ditugaskan untuk mengatur
and leading a criminal syndicate,
dan memimpin sindikat kriminal,
[Intentional injury; Forced transactions; Offering bribes;]
[Cedera yang disengaja; Transaksi paksa; Menawarkan suap;]
[Money laundering; Smuggling; Assisting in destruction of evidence]
[Pencucian uang; Penyelundupan; Membantu penghancuran bukti]
intentional homicide,
pembunuhan berencana,
[Verdict: Death penalty, to be executed immediately]
[Putusan: Hukuman mati, akan dilaksanakan segera]
intentional injury,
cedera yang disengaja,
[Deprivation of political rights for life; Confiscation of all personal property]
[Pencabutan hak politik seumur hidup; Penyitaan seluruh harta pribadi]
forced transactions,
transaksi paksa,
offering bribes,
menawarkan suap,
[Prosecutor]
[Jaksa]
money laundering,
pencucian uang,
smuggling,
penyelundupan,
[Defense Attorney]
[Pengacara Pembela]
and assisting in destruction of evidence...
dan membantu dalam penghancuran bukti...
The defendant Wen Jiangyan
Terdakwa Wen Jiangyan
[Defendant Wen Jiangyan; Crimes: Assisting in destruction]
[Terdakwa Wen Jiangyan; Kejahatan: Membantu penghancuran]
is charged with assisting in destruction
didakwa membantu dalam penghancuran
[and fabrication of evidence;]
[dan pemalsuan bukti;]
and fabrication of evidence.
dan pemalsuan bukti.
[Mitigating circumstances: Voluntary surrender and meritorious service]
[Keadaan yang meringankan: Penyerahan diri secara sukarela dan pengabdian yang berjasa]
[Verdict: Two years’ imprisonment,]
[Putusan: Hukuman penjara dua tahun,]
The court sentences the defendant to
Pengadilan menjatuhkan hukuman kepada terdakwa
two years' fixed-term imprisonment,
hukuman penjara tetap selama dua tahun,
[suspended for 3 years]
[diskors selama 3 tahun]
suspended for 3 years.
diskors selama 3 tahun.
The defendant Xiong Chao
Terdakwa Xiong Chao
[Defendant Xiong Chao; Crimes: Intentional homicide;]
[Terdakwa Xiong Chao; Kejahatan: Pembunuhan berencana;]
is charged with intentional homicide,
didakwa dengan pembunuhan berencana,
intentional injury, [Intentional injury; Kidnapping; Verdict:]
cedera yang disengaja, [Cedera yang disengaja; Penculikan; Putusan:]
and kidnapping.
dan penculikan.
[Death penalty, to be executed immediately;]
[Hukuman mati, harus segera dilaksanakan;]
The court sentences the defendant to
Pengadilan menjatuhkan hukuman kepada terdakwa
death penalty, to be executed immediately,
hukuman mati, yang harus segera dilaksanakan,
[Deprivation of political rights for life]
[Pencabutan hak politik seumur hidup]
and deprivation of political rights for life.
dan pencabutan hak-hak politik seumur hidup.
[Defendant Ji Zhujiang; Crimes: Taking bribes;]
[Terdakwa Ji Zhujiang; Kejahatan: Menerima suap;]
The defendant
Terdakwa
[Assisting criminals in evading punishment;]
[Membantu penjahat menghindari hukuman;]
Ji Zhujiang
Ji Zhujiang
is charged with taking bribes,
didakwa menerima suap,
[Assisting in destruction of evidence; Perverting the law for personal gain]
[Membantu penghancuran bukti; Memutarbalikkan hukum untuk keuntungan pribadi]
assisting criminals in evading punishment,
membantu penjahat menghindari hukuman,
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 20 years]
[Putusan: Hukuman penjara tetap selama 20 tahun]
[Deprivation of political rights for 15 years;]
[Pencabutan hak politik selama 15 tahun;]
and assisting in destruction of evidence...
dan membantu dalam penghancuran bukti...
[Confiscation of all personal property]
[Penyitaan seluruh harta benda pribadi]
The defendant Qin Limin
Terdakwa Qin Limin
[Defendant Qin Limin; Crimes: Taking bribes;]
[Terdakwa Qin Limin; Kejahatan: Menerima suap;]
is charged with taking bribes,
didakwa menerima suap,
[Assisting criminals in evading punishment; Abuse of power]
[Membantu pelaku kejahatan menghindari hukuman; Penyalahgunaan kekuasaan]
assisting criminals in evading punishment,
membantu penjahat menghindari hukuman,
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 18 years]
[Putusan: Hukuman penjara tetap selama 18 tahun]
and abuse of power.
dan penyalahgunaan kekuasaan.
The court sentences the defendant to
Pengadilan menjatuhkan hukuman kepada terdakwa
[Deprivation of political rights for 5 years]
[Pencabutan hak politik selama 5 tahun]
eighteen years' fixed-term imprisonment...
hukuman penjara tetap selama delapan belas tahun...
The defendant Peng Hanzhang
Terdakwa Peng Hanzhang
[Defendant Peng Hanzhang; Crimes: Taking bribes;]
[Terdakwa Peng Hanzhang; Kejahatan: Menerima suap;]
is charged with taking bribes,
didakwa menerima suap,
[Assisting criminals in evading punishment;]
[Membantu penjahat menghindari hukuman;]
assisting criminals in evading punishment,
membantu penjahat menghindari hukuman,
[Assisting in destruction of evidence; Verdict:]
[Membantu penghancuran bukti; Putusan:]
[Fixed-term imprisonment of 20 years;]
[Hukuman penjara tetap selama 20 tahun;]
and assisting in destruction of evidence.
dan membantu dalam penghancuran bukti.
[Deprivation of political rights for 15 years;]
[Pencabutan hak politik selama 15 tahun;]
[Confiscation of all personal property]
[Penyitaan seluruh harta benda pribadi]
The court sentences the defendant to...
Pengadilan menjatuhkan hukuman kepada terdakwa berupa...
[Defendant Liu Tianye; Crimes: Organizing]
[Terdakwa Liu Tianye; Kejahatan: Pengorganisasian]
The defendant Liu Tianye
Terdakwa Liu Tianye
[and leading a criminal syndicate; Intentional homicide;]
[dan memimpin sindikat kriminal; Pembunuhan berencana;]
is charged with organizing and leading a criminal syndicate,
dituduh mengorganisir dan memimpin sindikat kriminal,
[Intentional injury; Kidnapping; Operating a casino;]
[Cedera yang disengaja; Penculikan; Pengoperasian kasino;]
[Smuggling; Money laundering; Offering bribes; Forced transactions;]
[Penyelundupan; Pencucian uang; Pemberian suap; Transaksi paksa;]
intentional homicide,
pembunuhan berencana,
[Obstruction of justice; Assisting in destruction of evidence]
[Menghalangi keadilan; Membantu penghancuran bukti]
intentional injury,
cedera yang disengaja,
[Verdict: Death penalty, to be executed immediately]
[Putusan: Hukuman mati, akan dilaksanakan segera]
kidnapping,
penculikan,
[Deprivation of political rights for life; Confiscation of all personal property]
[Pencabutan hak politik seumur hidup; Penyitaan seluruh harta pribadi]
operating a casino,
mengoperasikan kasino,
[Defendant]
[Terdakwa]
smuggling...
penyelundupan...
The defendant Hong Mushou
Terdakwa Hong Mushou
[Defendant Hong Mushou; Crimes: Rape;]
[Terdakwa Hong Mushou; Kejahatan: Pemerkosaan;]
[Assisting in destruction and fabrication of evidence;]
[Membantu dalam penghancuran dan pemalsuan bukti;]
is charged with rape,
didakwa dengan pemerkosaan,
[Taking bribes; Offering bribes;]
[Menerima suap; Menawarkan suap;]
assisting in destruction and fabrication of evidence,
membantu dalam penghancuran dan pemalsuan bukti,
[Abuse of power; Dereliction of duty; Obstruction of justice;]
[Penyalahgunaan kekuasaan; Pengabaian tugas; Penghalangan keadilan;]
[Illegal detention; Concealment of overseas deposits]
[Penahanan ilegal; Penyembunyian simpanan di luar negeri]
taking bribes,
menerima suap,
[Verdict: Fixed-term imprisonment of 20 years;]
[Putusan: Hukuman penjara tetap selama 20 tahun;]
offering bribes,
menawarkan suap,
[Fine of RMB 46 million]
[Denda sebesar 46 juta RMB]
abuse of power...
penyalahgunaan kekuasaan...
He Kang, Huang Song,
He Kang, Huang Song
[He Kang, Huang Song, Zhao Ming, and others,]
[He Kang, Huang Song, Zhao Ming, dan lainnya,]
[as secondary offenders in a joint crime,]
[sebagai pelaku sekunder dalam kejahatan bersama,]
Zhao Ming, and others, as secondary offenders in a joint crime,
Zhao Ming, dan lainnya, sebagai pelaku sekunder dalam kejahatan bersama,
[were involved in charges including attempted intentional homicide,]
[terlibat dalam dakwaan termasuk percobaan pembunuhan berencana,]
[unlawful detention,]
[penahanan tidak sah,]
[intentional injury, and other offenses,]
[cedera yang disengaja, dan pelanggaran lainnya,]
were involved in charges including attempted intentional homicide,
terlibat dalam berbagai dakwaan, termasuk percobaan pembunuhan berencana,
[and have all been lawfully tried]
[dan semuanya telah diadili secara sah]
unlawful detention,
penahanan ilegal,
[and held criminally liable.]
[dan dinyatakan bersalah secara pidana.]
intentional injury, and other offenses,
cedera yang disengaja, dan pelanggaran lainnya,
and have all been lawfully tried...
dan semuanya telah diadili secara sah...
♪ The cracks in my heart are hard to forget ♪
♪ Retakan di hatiku sulit dilupakan ♪
♪ Somewhere ♪
♪ Di suatu tempat ♪
Sichen.
Mencari.
♪ They quietly grow ♪
♪ Mereka tumbuh dengan tenang ♪
♪ Even raging flames must be faced ♪
♪ Bahkan kobaran api yang dahsyat pun harus dihadapi ♪
Daddy's here to see you.
Ayah datang menemuimu.
♪ Obsession cannot be burned away ♪
♪ Obsesi tidak bisa dibakar habis ♪
♪ What I protect ♪
♪ Apa yang kulindungi ♪
♪ What I believe ♪
♪ Apa yang saya yakini ♪
♪ What I pursue ♪
♪ Apa yang saya kejar ♪
[Tomb of My Beloved Daughter, Xu Li]
[Makam Putri Tercintaku, Xu Li]
♪ I still remember ♪
♪ Aku masih ingat ♪
♪ The wounds ♪
♪ Luka-luka ♪
♪ The losses ♪
♪ Kerugian ♪
♪ Reminding me ♪
♪ Mengingatkan saya ♪
♪ Never to let go ♪
♪ Tak akan pernah melepaskan ♪
Xu Li.
Xu Li.
♪ At the end of memory stands a wall ♪
♪ Di ujung ingatan berdiri sebuah tembok ♪
I did
Ya
♪ The wind can't break through ♪
♪ Angin tak bisa menerobos ♪
what I promised you.
Apa yang kujanjikan padamu.
♪ The confusion of the deep night ♪
♪ Kekacauan di tengah malam yang gelap gulita ♪
All those who hurt you
Semua orang yang menyakitimu
♪ Those barren hills in the distance ♪
♪ Bukit-bukit tandus di kejauhan itu ♪
have been brought to justice.
telah dibawa ke pengadilan.
♪ I swear to cross the demons of my heart ♪
♪ Aku bersumpah untuk menaklukkan iblis-iblis di hatiku ♪
[Tomb of My Beloved Daughter, Xu Li]
[Makam Putri Tercintaku, Xu Li]
You can rest in peace now.
Sekarang kamu bisa beristirahat dengan tenang.
♪ The sharper the pain, the stronger the resolve ♪
♪ Semakin tajam rasa sakitnya, semakin kuat tekadnya ♪
♪ Turning thorns into wildfire ♪
♪ Mengubah duri menjadi api yang berkobar ♪
♪ Firelight guides us ♪
♪ Cahaya api membimbing kita ♪
♪ Breaking the shackles wrapped in mist ♪
♪ Memutus belenggu yang terbungkus kabut ♪
Big chicken drumsticks.
Paha ayam besar.
I went to Gutang Police Station
Saya pergi ke Kantor Polisi Gutang
and got these from their cafeteria.
dan mendapatkannya dari kantin mereka.
Used your card.
Kartu Anda sudah terpakai.
♪ The cracks in my heart are hard to forget ♪
♪ Retakan di hatiku sulit dilupakan ♪
And here are some meatballs
Dan ini dia beberapa bakso
from the Municipal Bureau cafeteria.
dari kantin Kantor Kota.
♪ Somewhere ♪
♪ Di suatu tempat ♪
♪ They quietly grow ♪
♪ Mereka tumbuh dengan tenang ♪
♪ Even raging flames must be faced ♪
♪ Bahkan kobaran api yang dahsyat pun harus dihadapi ♪
♪ Obsession cannot be burned away ♪
♪ Obsesi tidak bisa dibakar habis ♪
I also brought you some alcohol.
Aku juga membawakanmu minuman beralkohol.
♪ What I protect ♪
♪ Apa yang kulindungi ♪
Drink up.
Minum habis.
♪ What I believe ♪
♪ Apa yang saya yakini ♪
Eat up.
Menghabiskan.
♪ What I pursue ♪
♪ Apa yang saya kejar ♪
♪ I still remember ♪
♪ Aku masih ingat ♪
Be happy.
Berbahagialah.
♪ The wounds ♪
♪ Luka-luka ♪
♪ The losses ♪
♪ Kerugian ♪
♪ Reminding me ♪
♪ Mengingatkan saya ♪
♪ Never to let go ♪
♪ Tak akan pernah melepaskan ♪
♪ Firelight guides us ♪
♪ Cahaya api membimbing kita ♪
♪ Breaking the shackles wrapped in mist ♪
♪ Memutus belenggu yang terbungkus kabut ♪
Xiaoyue.
Xiaoyue.
The case is solved.
Kasus ini sudah terpecahkan.
Rest assured.
Tenang saja.
Today, Mentor came to see you with us, your seniors.
Hari ini, Mentor datang menemui kalian bersama kami, para senior.
In your next life,
Di kehidupanmu selanjutnya,
if you happen to see Mentor
jika kebetulan Anda melihat Mentor
or us, your seniors,
atau kami, para senior Anda,
say hello.
ucapkan salam.
We'll recognize you.
Kami akan mengenali Anda.
Let's go back, Mentor.
Mari kita kembali, Mentor.
Mentor.
Mentor.
Now that you're retired,
Sekarang setelah Anda pensiun,
you can finally get some rest.
Akhirnya kamu bisa beristirahat.
This time I'm really retiring.
Kali ini saya benar-benar pensiun.
While I can still move around,
Selagi saya masih bisa bergerak,
Mai and I
Mai dan aku
are planning
sedang merencanakan
to go traveling.
untuk bepergian.
I signed up for a tour group with Mentor.
Saya mendaftar untuk mengikuti tur grup melalui Mentor.
I signed him up.
Saya mendaftarkannya.
It's a tour group for seniors.
Ini adalah grup wisata untuk para lansia.
It's an easy way to take him around.
Ini cara mudah untuk membawanya berkeliling.
I'm not old enough to join yet.
Saya belum cukup umur untuk bergabung.
Your retirement is still far away.
Masa pensiunmu masih jauh.
When you retire,
Saat Anda pensiun,
we'll go together.
Kita akan pergi bersama.
-Okay? -Okay.
-Oke? -Oke.
The three of us will travel together then.
Kalau begitu, kami bertiga akan bepergian bersama.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
Morning exercise
Latihan pagi
is so refreshing.
sangat menyegarkan.
Captain Zeng, why are you dressed like this?
Kapten Zeng, mengapa Anda berpakaian seperti ini?
Seeking improvement.
Berupaya untuk menjadi lebih baik.
What's up?
Apa kabar?
Went jogging with Deputy Director Zhong again?
Berlari pagi lagi bareng Wakil Direktur Zhong?
Not just Deputy Director Zhong,
Bukan hanya Wakil Direktur Zhong,
but Director Yan too.
tetapi juga Sutradara Yan.
I have to say,
Harus saya katakan,
those senior comrades are in great shape.
Para senior itu dalam kondisi sangat baik.
I'm really eager to improve myself.
Saya sangat bersemangat untuk meningkatkan diri.
Captain Zeng.
Kapten Zeng.
I heard Captain Qin is coming back today.
Saya dengar Kapten Qin akan kembali hari ini.
Did you know?
Tahukah kamu?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
He's back?
Dia kembali?
Back so early?
Kembali secepat ini?
Shouldn't he be resting a bit longer?
Bukankah seharusnya dia beristirahat lebih lama?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
Don't panic.
Jangan panik.
Am I panicking?
Apakah aku panik?
Am I?
Benarkah?
Yes, you are.
Ya, benar.
I...
SAYA...
I stop panicking once I sit down.
Aku berhenti panik begitu aku duduk.
Well.
Dengan baik.
Stop shaking.
Berhentilah gemetar.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
If you ask me, once Captain Qin comes back,
Jika kau bertanya padaku, begitu Kapten Qin kembali,
your days as acting captain are over.
Masa jabatanmu sebagai kapten sementara telah berakhir.
Whether the "acting" title will be kept or not...
Apakah gelar "pelaksana tugas" akan dipertahankan atau tidak...
Comrades.
Kawan-kawan.
Let's welcome Comrade Qin Feng
Mari kita sambut Kamerad Qin Feng.
back to the team!
Kembali ke tim!
-Great!
-Bagus!
Welcome back, Captain Qin.
Selamat datang kembali, Kapten Qin.
The king has returned!
Sang raja telah kembali!
Okay.
Oke.
Now I'll announce another order.
Sekarang saya akan mengumumkan perintah lain.
Comrade Qin Feng previously left the team
Kamerad Qin Feng sebelumnya telah meninggalkan tim.
due to the needs of a covert investigation.
karena kebutuhan investigasi rahasia.
After review by the organization,
Setelah ditinjau oleh organisasi,
it has been decided to restore Comrade Qin Feng's status.
Telah diputuskan untuk mengembalikan status Kamerad Qin Feng.
He will assume the position of
Dia akan menduduki posisi
Captain of the Criminal Investigation Unit of our Municipal Public Security Bureau.
Kapten Unit Investigasi Kriminal dari Biro Keamanan Publik Kota kami.
Zeng Xu
Zeng Xu
will serve as Captain of the First Squad.
akan menjabat sebagai Kapten Regu Pertama.
What are you waiting for? Let's hear the applause!
Apa yang kalian tunggu? Mari kita berikan tepuk tangan!
Qin Feng,
Qin Feng
the Criminal Investigation Unit
Unit Investigasi Kriminal
is now in your hands.
Kini semuanya ada di tangan Anda.
I'm on it.
Saya sedang mengerjakannya.
You have my word.
Aku berjanji.
Come on,
Ayo,
another round of applause!
Tepuk tangan lagi!
Welcome, Captain Qin!
Selamat datang, Kapten Qin!
Well done, Captain Qin!
Bagus sekali, Kapten Qin!
Great!
Besar!
Slow down.
Memperlambat.
Grandma, look! So many bubbles!
Nenek, lihat! Banyak sekali gelembungnya!
So many bubbles. So good!
Banyak sekali gelembungnya. Enak sekali!
So many bubbles.
Banyak sekali gelembung.
Yes.
Ya.
Is your pinwheel spinning, Baobao?
Apakah kincir anginmu berputar, Baobao?
-No. -No?
-Tidak, tidak?
Come over to Grandma. Come here.
Kemarilah, kemarilah, ke arah Nenek.
Show it to Grandma.
Tunjukkan ini pada Nenek.
-Uncle Feng. -Let’s see if the pinwheel is spinning.
-Paman Feng. -Mari kita lihat apakah kincir anginnya berputar.
-Let’s play together. -Is it spinning?
-Ayo bermain bersama. -Apakah ini berputar?
Mom.
Mama.
You're back.
Kamu sudah kembali.
It's good you're back.
Senang kau sudah kembali.
Mom.
Mama.
Good girl.
Anak yang baik.
Look.
Lihat.
Baobao, come here.
Baobao, kemarilah.
-Baobao. -Who is this?
-Baobao. -Siapa ini?
Come quickly.
Datanglah cepat.
Mommy.
Mama.
Did you miss Mommy?
Apakah kamu merindukan Ibu?
I want a hug too.
Aku juga ingin dipeluk.
Let me give you another one, okay?
Biar saya beri contoh lain, oke?
The ocean! Look!
Lautan! Lihat!
-The ocean!
-Samudra!
It's beautiful.
Ini indah.
Look at the ocean.
Lihatlah lautan.
[The End]
[Selesai]